---
layout: post
title: Первый выезд на трек
description: 
---

Итак, сегодня выбрался на тренировку. Ночью температура опустилась ниже нуля, но утро было солнечным и воздух быстро прогрелся градусов до 10. Приехал на автодром где-то в половину 12-го, кроме меня на тот момент на треке никого не было. "Ну и отлично", - подумал я и поехал. Разворотов было много и разных. На торможении, в скоростных поворотах, в медленных поворотах - развернулся почти в каждом повороте трассы =).

Первая сессия. Время единственной не запоротой попытки - 1.55, что неприлично много. Очень много теряю на торможении и последующих поворотах, потому что не торможу двигателем и прохожу повороты накатом. Так же попробовал покрутить баланс тормозов - особой разницы не заметил :(.

Вторая сессия. Учусь тормозить двигателем, как результат - развороты на торможении из-за слишком позднего включения пониженной. Отпускаешь сцепление - и зад буквально убегает вперёд. К концу сессии научился контролировать этот момент усиливая/ослабляя торможение. Последний круг получается неплохим, но я запарываю его разворотом в последнем медленном повороте после улитки. В результате лучший круг всего 1.53. Остывочный круг - и в паддок. 

Третья сессия. Более-менее привык тормозить двигателем, уже не разворачивает. Наловчился проходить некоторые связки, но местами еще страшно, отчасти потому что холодно и держак так себе. Итог третьей сессии - 1.49. В такое время едут худшие из класса XR2000, а чтобы бороться за подиум, нужно скинуть еще 10 секунд. Найти их более чем реально. 

Теперь впечатления от машины.

Тормоза
-------
В городе мне казалось что тормоза очень плохие, вероятно из-за короткого хода педали. На треке я понял, что машина реально очень быстро останавливается. При этом нет даже намёка на перегрев дисков или колодок. В ближайшее время надо будет разобраться с регулировкой баланса, а зимой поставить ГТЦ побольше, чтобы педаль была не такой жесткой. Пока в смарте тормоза мне нравятся намного больше, по крайней мере своей информативностью.

Резина
------
На морде сейчас стоит 205/50/15 Toyo 888, а сзади 235/45/17 Bridgestone Potenza RE11. Несмотря на широкую резину сзади, зад стремится обогнать морду в поворотах. Разница между гражданской резиной и полусликом конечно заментна. Разворотов было много, но перегреть ни зад, ни перед мне не удалось, резина всегда вела себя предсказуемо.

Двигатель и коробка
-------------------
С двигателем всё отлично, а вот коробка пока печаль. Переключения передач не четкие, особенно мешает это на торможениях. Замена тросов и всех резинок уже запланирована, надеюсь станет лучше. Передаточные числа не очень подходят под наш автодром - в конце прямиков третья в отсечке, а если переключать на 4-ю, то потом сразу нужно тормозить и переключать обратно на 3-ю. В общем не очень понятно, что тут делать.

Подвеска
--------
Подвеска сейчас на промежуточных настройках, но мне нравится - кренов нет, неровности трека машина отрабатывает хорошо. Хотя в конце прямиков становится страшновато на "волнах" нашего автодрома. 

В целом очевидна избыточная поворачиваемость, с которой нужно бороться. Но для начала нужно одинаковую резину на зад и перед, потом вернуть диффузор, а там уже смотреть что получится.

p.s. был приятно удивлён тем, как держат штатные сиденья и ремни. В течении всей тренировки я совершенно не обращал на это внимание, потому что никаких проблем не было, похоже что ковши и 4х точечные ремни можно смело откладывать на какое-то время.