---
layout: post
title: 3-й этап XRace 2015
description: 
---

Почему сразу третий? Потому что первый был уже давно, а второй я пропустил. Почему пропустил второй? Потому что после первого заехал перебрать коробку и залип в сервисе на полтора месяца.

В целом оказалось что никакого криминала (кроме чуть изношенной 5-й передачи) в самой коробке нет. Проблема с плохими переключениями была в механизме выбора передач. Сначала думали запилить кастомное решение - потому что ждать тюнячку из Англии долго. Но один из лотус-одноклубников удачно оказался в это время в Лондоне и получилось быстро привезти готовый кит заодно с короткоходной кулисой.

Кроме того, поставили маслокулер, восстановили губу (которую я оторвал на первом этапе), сделали диффузор и недостающий кусок днища под мотором. Собирали всё как водится в последний день перед гонкой. Планировал в этот день заехать еще на сход-развал, но выехал из сервиса уже после 10 часов вечера... Выехав на дорогу, понял, что вместо первой еду на третьей, а после нескольких попыток воткнуть первую или вторую, кулиса осталась у меня в руке :). Кроме того, обороты холостого хода почему-то решили держаться на полутора тысячах, короче нужно было возвращаться и что-то с этим делать.

Т.к. включать передачи теперь было тем еще развлечением, я сначала развернул машину руками (удобно, когда тачка лёгкая :)), потом руками же воткнул третью и поехал на ней до сервиса. Оказалось, что в шарнире, в который втыкается кулиса есть стопорный болт, который не закрутили, а механизм переключения просто не настроили. Потеребили тросик газа (конец которого был собран хомутами), заменили эти хомуты, но с ХХ так ничего и не решили. Дело было за полночь и я решил ехать домой.

День начался весело - едва отъехав от дома, холостые залипли на 3.5 тысячах, а после резкого старта со светофора, дроссель остался полностью открытым, перестав реагировать на педаль. Заглушил, остановился, подумал, позвонил, подумал. Уже было смерился с еще одним продолбаным этапом, но решил залезть под капот. Сам дроссель ходит свободно, значит вариант только один - тросик. Немного потупив над ним нашёл проблему - в том месте, где всё держится на хомутах. Немного пошаманив, заставил это нормально работать и в спокойном темпе доехал до автодрома.

На автодроме вся команда уже была в сборе и потихоньку готовилась к стартам. При помощи широко известного в узких кругах Пашенции, пересобрали на новых хомутах конец тросика - вроде работает (но это конечно не дело, тросик надо будет менять). На этом этапе, в отличии от первого, взвешивали только выборочно, поэтому техком прошёл быстро. Кстати, весы на первом этапе показали 737 кг (без меня), 300 спереди и 437 - сзади. К сожалению, пока вес только будет прибавляться - диффузор, днище, маслокулер, но и где сэкономить тоже есть - диски, аккум, сёдла.

На первом этапе я на секунду улучшил своё прошлогоднее время, проехав высокие 1'48". Задачей на этот этап было выехать из 1'48". В первой попытке беру на борт пассажира и повторяю свой результат и 5-е время в классе. После сессии забываю померить давление в колёсах и вспоминаю об этом только перед следующей попыткой. Во вторую попытку опять беру пассажира и проезжаю низкие 1'48" - уже неплохо и знаю где найти еще, четвёртое время в классе. Сразу после сессии выставляю "горячее" давление в шинах - 1.5 спереди, 1.7 сзади. Третью попытку еду один и снимаю еще полторы секунды и оказываюсь третьим в классе! Итого за этот день я снял целых две секунды со своего лучшего времени и оказался четвёртым по сумме двух лучших попыток.

"Улучшенный" механизм переключения передач оказался годной тюнячкой - пропала расхлябанность коробки, но надо будет еще донастроить чтобы лучше попасть в передачи - 3 и 4 втыкаются отлично, а вот 1/2 и 5/задняя по-прежнему с трудом. Кулиса после замены стала ходить намного туже, у меня даже подустала к вечеру правая рука )) кроме этого, никакого прихода от короткохода я не заметил.

Следующая цель - 1'46"!