---
layout: post
title: Настройка подвески
description: 
---

После того как выяснилось, что заднее правое колесо не заваливается как надо, я стал искать проблему. Измерил всё что только можно - рычаги, диагонали точек крепления, расстояния до арок и шасси - всё было в норме. Остался только один вариант - подрамник. Однако его замена - дело хлопотное, поэтому я решил исправить проблему путём хирургического вмешательства.

Во время "зимовки" в Питер-ралли, сняли опору шаровой и сточили с неё 2мм - примерно столько не хватало до нужного развала. В прошлую субботу вечером я заехал на сход-развал. Стенд на углу Оптиков и Планерной - один из немногих в Питере, где подъемник в ровень с полом, а значит можно без проблем заехать на очень низкой машине.

Чуть раньше этим же днём, я переобул морду с полу-слика Toyo 888 на новую гражданскую Dunlop Direzza ZII - чтобы сцепление переда и зада было одинаковым. "Холодное" давление в передних шинах для моего веса - 1.5 бара, развальщик аж несколько раз переспросил :).

Как оказалось, снятые 2мм - ровно то что нужно. Сзади выставили развал 2°20' с обоих сторон, схождение - по 1.2мм внутрь. На морде развал ровно на градус меньше - 1°20', а схождение в 0. Что интересно, на Лотусе сход-развал выставляется с водителем за рулём, поэтому почти три часа настройки я провёл сидя в машине под потолком :).

Поведение машины на таких настройках определённо улучшилось - пропала нервозность в поворотах и на неровностях, меньше стала чуствоваться колейность, стало в целом мягче и приятней ). В воскресенье выехал на тренировку, но рассказ об этом заслуживает отдельного поста.